# LibraryManager

<h2 style="color:blue;"><strong>一、项目介绍</strong></h2><p><font color=black>可联网图书管理系统：拥有一个基于Java Swing的客户端界面，用于用户登录和图书管理；由于一个基于Python Django的服务器后台，用于处理数据请求。该服务器后台搭建云服务器上，可公网访问。此图书管理系统有以下功能：<br><br></font><font color=blue>1. 用户管理功能：<br></font>　　<font color=black>用户登录功能，在使用本软件之前，用户需要登录；<br></font>　　<font color=black>客户端可以选择记住密码，自动登录等快捷功能；<br></font>　　<font color=black>管理员和普通用户，有一个默认的管理员用户可以登录；<br></font>　　<font color=black>管理员可以添加，修改，查看，删除普通用户；<br></font>　　<font color=black>普通用户可以查看和修改自己的用户信息。<br><br></font><font color=blue>2. 图书管理功能：<br></font>　　<font color=black>用户可以检索，查看图书，借还书；<br></font>　　<font color=black>管理员用户可以添加、修改和删除图书；<br></font>　　<font color=black>管理员用户可以搜索和查看用户的借还书信息。<br><br></font><font color=blue>3. 图书类别管理：<br></font>　　<font color=black>管理员可以添加，修改和删除图书类别信息；<br></font>　　<font color=black>用户可以查看图书类别信息，根据图书类别进行检索。<br><br></font><font color=blue>4. 图书信息管理：<br></font>　　<font color=black>图书信息包含书名，ISBN号，作者，页数，价格，封面，简介，库存，借出数量等；<br></font>　　<font color=black>可以以文件的形式批量导入图书信息。<br><br></font><font color=blue>5. 借还书管理：<br></font>　　<font color=black>用户可以借书，还书，可以预借书；<br></font>　　<font color=black>当用户进行借书，还书时，将生成一条借还书信息，包含时间，用户，具体操作等，管理员和普通用户都可以检索和串口这些信息。<br></font>　　<font color=black>注：本功能暂未完全实现，有待完善<br><br></font></p>
            
<h2 style="color:blue;"><strong>二、项目特点</strong></h2><p>　　<font color=black>这个图书管理系统是实习时用空余时间写的Java界面练手项目，实现了一个客户端界面和服务器后台数据处理。<br></font></p>
<p>　　<font color=black>并在客户端实现了一套数据操作的接口，现在实现了通过HTTP协议使用服务器数据和直连MySQL数据库操作数据。默认使用的是HTTP协议从服务器获取数据。<br></font></p>
<p><font color=black>在开发这个项目中需要涉及到以下知识点：<br></font>　　<font color=black>1. 熟悉Java swing界面开发<br></font>　　<font color=black>2. 熟悉HTTP协议，能实现通过Java访问http连接<br></font>　　<font color=black>3. 熟悉MySQL基本知识，以及运用Java连接MySQL<br></font>　　<font color=black>4. 熟悉Json，服务器的返回的数据为json格式，能用Java处理json数据<br></font>　　<font color=black>5. 熟悉Django，能够通过Django搭建一个服务器后台，处理请求，返回json格式<br></font>　　<font color=black>6. 熟悉使用Django访问MySQL，服务器端采用MySQL保存数据<br></font>　　<font color=black>7. 熟悉Java的接口，实现一个通用的数据操作接口，通过继承该接口，实现用不同的方式存储数据，可以访问服务器、直连MySQL、保存为文件等方式操作数据。<br></font></p>
<h2 style="color:blue;"><strong>三、项目实现</strong></h2><p>　　<font color=black>确定基本功能和需求<br></font>　　<font color=black>设计出各个功能的界面<br></font>　　<font color=black>编写数据处理的接口<br></font>　　<font color=black>完成客户端的基本逻辑<br></font>　　<font color=black>实现服务器后端对数据的操作<br></font>　　<font color=black>继承数据操作接口，实现提供服务器进行数据操作<br></font>　　<font color=black>完成客户端的基本功能<br></font>　　<font color=black>继承数据操作接口，实现通过连接MySQL操作数据，或者通过文件的方式操作数据<br></font></p>
<p>　　<font color=black>注：该项目还未完全实现，正在完善中...<br></font></p>
<h3>服务器端</h3>
<p>　　<a href="https://github.com/mxb360/library_manager_system_server">https://github.com/mxb360/library_manager_system_server</p>
<h3>更多信息</h3>
<p>　　参见<a href="http://39.108.3.243/mxb/book-manager/">http://39.108.3.243/mxb/book-manager/</p>
            
