9787111128069;
C程序设计语言;
（美）Brian W. Kernighan / （美）Dennis M. Ritchie ;
258;
计算机类;
30.00;
机械工业出版社;
45;
在计算机发展的历史上，没有哪一种程序设计语言像C语言这样应用广泛。本书原著即为C语言的设计者之一Dennis M.Ritchie和著名计算机科学家Brian W.Kernighan合著的一本介绍C语言的权威经典著作。我们现在见到的大量论述C语言程序设计的教材和专著均以此书为蓝本。原著第1版中介绍的C语言成为后来广泛使用的C语言版本——标准C的基础。人们熟知的“hello,World"程序就是由本书首次引入的，现在，这一程序已经成为众多程序设计语言入门的第一课。
原著第2版根据1987年制定的ANSIC标准做了适当的修订．引入了最新的语言形式，并增加了新的示例，通过简洁的描述、典型的示例，作者全面、系统、准确地讲述了C语言的各个特性以及程序设计的基本方法。对于计算机从业人员来说，《C程序设计语言》是一本必读的程序设计语 言方面的参考书。;
image\s1106934.jpg;
