9787521700077;
债务危机;
瑞·达利欧;
540;
财经类;
98.00;
中信出版社;
5;
在2008年金融危机爆发10周年之际，全球一线投资者之一瑞·达利欧公开了他独到的债务危机应对原则。这些原则可以解释债务危机的发生机制，以及妥善应对危机应该遵守的原则。凭借这些原则，桥水在其他机构受困于危机的情况下，得以准确预见事态发展，并安然度过危机。
正如达利欧在其全球畅销书《原则：生活和工作》中解释的那样，他相信，绝大多数事情都是一遍又一遍地反复发生的，所以通过研究事物的规律，人们可以理解事物背后的因果关系，并制定妥善应对的原则。在这本书中，他用这种方式剖析了大规模债务危机，并分享了他的模型，希望以此来降低大规模债务危机发生的概率，以及帮助人们在未来更好地掌控危机。
在这本书中，达利欧通过三部分内容阐述了债务危机及其应对原则：债务大周期模型（解释模型）、3个重要案例（深入考察20世纪20年代德国魏玛共和国、20世纪30年代的美国大萧条和2008年金融危机）、48个历史案例和数据对照分析。
作为成功驾驭危机的极少数人之一，达利欧提供了他的非常规视角。无论你是投资者、决策者，还是仅仅对危机感兴趣的读者，这本书都将帮助你以备受启发的新方式理解经济与市场。;
image\s30245856.jpg;
