9787533949716;
孩子们的诗;
果麦;
164;
文史类;
68000;
浙江文艺出版社;
12;
书中有灵气的诗句包括但不限于以下：
*我的眼睛／很小很小／有时遇到心事／就连两行泪／也装不下——陈科全， 八岁

*灯把黑夜／烫了一个洞——姜二嫚，七岁

*春天来了／我去小溪边砸冰／把春天砸得头破血流／直淌眼泪——铁头，八岁

*要是笑过了头／你就会飞到天上去／要想回到地面／你必须做一件伤心事——朵朵，五岁

*纸币在飘的时候，我们知道风在算钱。——王子乔，六岁

*你问我出生前在做什么／我答 我在天上挑妈妈——朱尔，八岁

*母亲提水桶／父亲提电脑／我想起／往日他们提着我在街上乱跑——王芗远，十二岁

*树枝想去撕裂天空，但却只戳了几个微小的窟窿，它透出天外的光亮，人们把它叫做月亮和星星。——顾城，十二岁

《孩子们的诗》，精选了七十多首等3－13岁小朋友写的诗。小诗人们来自北京、上海、广东、江苏、山东、广西、福建、内蒙古、新疆等全国各个地方。

从上万首诗作中脱颖而出，它们首先是好诗，其次才是孩子的诗。

本书还邀请了Starry阿星、飞行猴CF、九个妖、木可子、黄雷蕾Linali、苏寒、Lett Yice等二十多位国内知名插画家，为书中每一首诗歌创作了兼具美感与奇趣的插画。;
image\s29551042.jpg;
