9787547711101;
鲁迅全集;
鲁迅;
7827;
文史类;
388.00;
同心出版社;
4;
1936年10月，鲁迅先生在上海逝世。鲁迅先生纪念委员会为"扩大鲁迅精神的影响，以唤醒国魂，争取光明"编印了鲁迅逝后第一版《鲁迅全集》。
《全集》由蔡元培任主席的鲁迅先生纪念委员会负责编校，编辑委员有蔡元培、马裕藻、沈兼士、茅盾、周作人诸先生。《全集》总目以鲁迅亲定的著述目录为基础，增加了译作部分，并力求各册字数大致相当。全书大致分创作、古籍校辑、译作三大部分。各部分内容按时间先后排序。全书总计六百余万字，共分二十卷。于1938年6月正式出版并发行。
本次出版，就是以1938年的这一版《鲁迅全集》作为底本的。在编辑过程中，尽可能的保留原版的风貌。
全书内容和编排体例均与原版相同。按原版编排，共分20卷。其中创作、古籍校辑、译作三大部分依然按照时间先后排序。仅根据最新关于写作时间的考证，调整了个别内容的顺序。
全书文字校订，只是将繁体竖排转为简体横排，仅改正了原版中个别错字和标点。其中通假字和鲁迅习惯用字，完全按照原版保留。另有外国人名、地名等，均保留鲁迅当时的译法。;
image\s27295862.jpg;
